---
title: "Junction X Seoul 2021 후기"
date: "2020-07-17"
category: "ETC"
desc: "Junction X Seoul 2021 해커톤 참가 후기입니다."
thumbnail: "../images/default.jpg"
alt: "apple big sur gradient"
---

## 참가 계기

몇 달 전 우연히 페이스북에서 Junction X 홍보 게시글을 보았습니다. 옛날부터 해커톤에 참가하고 싶다는 생각은 있었는데, 마침 Junction X에서 디자이너 포지션을 모집한다고 해서 빠르게 지원했습니다.

## Day-1. 팀 빌딩

팀 빌딩은 슬랙 채널에서 본인의 소개를 적는 것부터 시작됩니다. 이후 각자 마음에 드는 사람들과 네트워킹을 하면서 팀 빌딩을 합니다. 저 역시 다양한 분들과 이야기를 나누면서 팀 빌딩을 했습니다.

저도 다양한 분들과 네트워킹을 하며 멋진 팀에 들어갔습니다. 제가 속해있던 팀은 원래 6명 모두가 한국인이었는데, PM 한 분께서 나가시면서 외국인 PM 분이 합류했습니다. 그래서 덕분에 무료 영어 회화 연습을 하게 되었습니다 :D

## Day-1 ~ Day-2. 트랙 선정

이번 해커톤에서는 총 4개의 회사에서 트랙을 제시하였습니다.

1. **Microsoft** : 자사 제품을 활용하여 Fusion Team을 위한 솔루션 개발
2. **Autocrypt** : 교통약자(barrier-free)를 위한 솔루션
3. **SIA** : 시간에 따라 변하는 위성사진을 활용하여 정보를 추출하고 분석
4. **AWS Gametech** : AWS 제품을 활용하여 게임 or 관련 제품 만들기 (게임 직접 구현 시 보너스 점수)

트랙을 선정하기까지 꽤 오랜 시간이 걸렸었는데요, 단순히 하고 싶은 트랙을 선정하는 것이 아니라 팀이 가지고 있는 역량과 어느 정도 맞아야 했기 때문에 그랬던 것 같습니다.

처음에 제가 SIA 트랙에서 인공위성 사진을 활용한 황사 예측 솔루션을 제안했습니다. 하지만, 팀에 있는 ML 엔지니어 한 분께서 너무 많은 일을 맡게 되는 것 같아 다른 주제를 생각해 보기로 했습니다. 이후 정말 다양한 아이디어들이 나왔지만, 아래와 같은 이유로 선정하지 않았습니다.

- **트랙 주제와 맞지 않음**
- **기술적으로 2박 3일 이내에 구현하기 어려움**
- **고르게 역할을 배분할 수 없음**

여러 조건을 고려했을 때 시각장애인의 불편을 간접 체험할 수 있는 게임 제작이 가장 합리적이다고 판단했습니다. Subway Surfer에서 장애물을 소리로 대치한 느낌인데, 아이디어와 주제 의식이 참신해서 상당히 괜찮았습니다.

그러고 나서 새벽에 잠깐 잔 뒤에 토요일 오전 10시에 회의를 진행했습니다. 그런데 BE, FE 개발자분들이 잠도 안 자고 새로운 아이디어를 생각하셨더라고요. 신호등이 없는 보행자 횡단보도에서 사용할 수 있는 서비스인데, Autocrypt 트랙과 어느 정도 맞고, 역할도 고르게 나누어서 할 수 있을 것 같아 다시 서비스를 바꾸었습니다.

## Day-2 ~ Day-3. 프로덕트 개발

디자인하고 개발하고 회의하고의 반복이기 때문에 자세한 내용은 아래 프로젝트 페이지에 따로 정리하겠습니다.

## 결론

1. 첫 해커톤임에도 불구하고 짧은 시간 내에 의미 있는 프로덕트를 만들어 볼 수 있어서 좋다.
2. 다양한 분야의 좋은 사람들과 네트워킹 할 수 있다.
3. 공식 언어가 영어라서 내 영어회화 실력을 가늠해볼 수 있다.
4. **재미있다**.

비록 비대면으로 진행되었지만, 정말 재미있게 해커톤을 마무리했습니다. 앞으로도 이렇게 좋은 기회가 생기면 놓치지 않고 싶네요.
